[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[기괴하고 음습한 음악]
[자동차 시동음]
[자동차 가속음]
[요한 힘주는 신음]
[요한 한숨 소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(선아) 여전히 이쁘네?
설마 너?
안녕, 도련님
(엘리야) 가온, 일어나
가온, 일어나 봐
[툭툭 치는 소리]
가온!
(엘리야) 일어나라고
(가온) 어, 엘리야
웬일이야, 이 시간에?
(엘리야) 요한이 없어
(가온) 응?
(엘리야) 들었잖아, 요한이 없다고
자고 일어나 보니까 없어
하, 진짜 어디 간 거야
요한이 없어서 무서웠어?
누가 무섭대?
애인이라도 만나나?
요한은
한 번도 이 집을 비운 적 없어
그 사고 후로
(가온) 뜨거워, 조심
(엘리야) 뭐야?
무슨 집이 이렇게 난방도 잘 안 돼
쓸데없이 크기만 하고
실은 너도 요한이 좋은 거 아니야?
- (엘리야) 뭐?
- (가온) 그렇잖아
미국에 교도소 찾는 것도 돕고
아마 너도 의미 있는 일이라서
그런 것 같은데?
- (엘리야) 재밌잖아
- (가온) 재미?
(엘리야) 응, 그냥
잘라버리는 게 더 재밌었으려나?
[가온 웃음소리]
(가온) 역시 핏줄이다
그런 소리 하지 마
(엘리야) 요한은
곁에 있는 건 뭐든 망가트려
난 그런 사람 되기 싫어
(가온) 그게 무슨 말이야?
(엘리야) 아줌마한테 못 들었어?
요한은 어릴 때부터 그랬대
자기를 좋아하던 하녀를
2층에서 뛰어내리게 만들고
아빠도
그리고 나도
[어둡고 무거운 음악]
(요한) 버릇은 여전하네
주제 파악 못 하고
아무거나 손대는 버릇
(선아) 어머, 도련님
이제야 겨우 알아봐 주는 거야?
[선아 서운한 신음]
(어린 선아) 허, 세상에
어쩌면 이렇게 이뻐요?
전 이런 세상이 있는
줄도 모르고 살았네요
이쁜 것들로만 된 세상이요
(영옥) 호들갑 떨지 말고
일이나 잘 배워
어떻게 하면 이렇게 살 수 있을까요?
다시 태어나야 하나?
[영옥 혀 차는 소리]
회장님은 말 많은 애들
제일 싫어하신다
쫓겨나기 싫으면 입 좀 닫아
아, 요한 도련님은 또 어떻고요
세상에 어쩜 그렇게
이쁘고 잘생기셨어요?
어떻게 그런 분을 지하실에...
좀!
(어린 선아) 좀 드셔보세요
도련님
제가 준비해 봤어요
(어린 요한) 고마워
(어린 선아) 회장님 안 계실 때는
좀 밖에 나와 계세요
제가 망봐드릴게요
[어둡고 무거운 음악]
(영옥) 아이...
[영옥 혀 차는 소리]
(어린 요한) 내가 좋아?
네
얼마나 좋아?
네?
내가 얼마나 좋냐고
많이요, 아주아주 많이요
그래?
(어린 요한) 그럼, 여기서
뛰어내릴 수 있어?
네?
날 위해 그럴 수 있어?
(어린 요한) 정말?
[애잔한 음악]
[영옥 다급한 숨소리]
(영옥) 선아야
[영옥 울먹이는 소리]
(어린 요한) 흥...
[선아 한숨 소리]
(선아) 너무했어
난 그렇게 좋아했었는데
어이없네
네가 좋아하는 건 다른 거였을 텐데
(어린 요한) 나라면
그러지 않겠어
(어린 선아) 도련님
들키면 좋게 끝나지 않을 거야
그 사람은 용서하는 법이라고는 없거든
지금 절 걱정해 주시는 거예요?
저 걱정해 주신 거 맞죠?
전 도련님이 이렇게 좋은데
도련님은 제가 싫으세요?
(영옥) 하, 이상하다?
요새 자꾸 뭐가 없어지는 것 같은데?
정말요?
사실은
저도 좀 마음에 걸리는 게 있었는데
뭐지?
이런 말 하기 조심스러운데요
요한 도련님이 요즘 자꾸 밖에 나와서
돌아다니세요
회장님이 지하실에만 있으라고 하셨는데
그래?
네, 저도 걱정이에요
(어린 요한) 그건 안 돼
그건 형 엄마가 남긴 유품이야
형이 아끼는 거라고
그걸 손대면
내가 본 걸 다 얘기할 거야
에이, 그냥 이뻐서 본 거예요
사모님 걸 손댔다가는
회장님 손에 죽을 텐데요?
[기괴하고 음습한 음악]
[의미심장한 음악]
내가 좋아?
(어린 요한) 그럼
여기서 뛰어내릴 수 있어?
응?
그랬었나?
도련님 기억력 좋다
진짜 똑똑해
[선아 한숨 소리]
(선아) 그래도 좋아한 건 맞아
나는
반짝반짝한 건 다 좋아하거든
(선아) 예나 지금이나
(요한) 그래?
열심히 살았나 보네
(요한) 그럼 이젠 재단에서
하녀 노릇 하며
좀도둑질하는 건가?
[어둡고 무거운 음악]
[요한 답답해하는 신음]
[요한 몰아쉬는 숨소리]
[선아 한숨 소리]
(선아) 도련님이 대단하지
바보 형 제거하고는
의심 안 받도록
그 딸내미는 멋있게 안고 나와서
영웅 코스프레
[선아 감탄하는 신음]
진짜 반할 수밖에 없다
(가온) 왜 요한이 그랬을 거라고
생각해?
계기가 있었을 텐데?
컴퓨터
컴퓨터?
12살 때
장난으로 요한의
컴퓨터 보안을 풀어봤거든
숨겨놓은 폴더가 있길래
뒤져봤지
(엘리야) 근데
거기에 있었어
기부 약정 취소 신청서
게다가 최초 작성 날짜가
불나기 일주일 전이야
[애잔한 음악]
나한테는
요한밖에 남은 게 없었는데
[엘리야 훌쩍이는 소리]
나한테는...
[엘리야 울음소리]
옛날얘기는 그만하고
용건을 얘기하지
그럴까?
(선아) 재판 놀이를 하든
차경희를 찜 쪄 먹든
아무 상관 없는데
우리 재단에는 관심 좀 끄면 좋겠네
도련님은 지금 남들이
정성 들여 가꿔 놓은
양떼 목장을 건드리려 하고 있어
꿈 터전 어쩌고 하는 거
꽤나 반짝반짝한 사업인가 봐?
(선아) 우리 비슷한 부류잖아
서로 영역만 침범 안 하면
재밌는 일을 많이 할 수도 있어...
(요한) 나라면 그러지 않겠어
이런 시간 낭비
그냥 지금 기회가 주어졌을 때
죽이는 게 나을 텐데
그게 빨라
다시는
나를 이런 식으로
잡을 수 없을 테니까
[어둡고 무거운 음악]
정 그런 식이면
협박은 의미 없어
(요한) 나한테는 아무것도
지킬 게 없으니까
그래?
[선아 감탄하는 신음]
아까워라
[긴장된 음악]
(선아) 아우...
(재희) 본인이 찔러놓고
그게 무슨 리액션?
난 세상에서 주삿바늘이 제일 무서워
[재희 어이없는 웃음소리]
(재희) 아, 네, 네
재희야
우리 도련님
다시 자기 집에 갖다 놔
(재희) 어?
그냥 본인 말대로
지금 끝내는 게 어때?
(선아) 으응~
양치기 개한테는 늑대도 필요한 거야
강요한이 설쳐댈수록 재단 꼰대들은
나한테 의지할 수밖에 없다고
(재희) 아휴...
그래도 이 친구 너무 겁이 없던데
(선아) 아무것도 지킬 게 없다고?
[어둡고 무거운 음악]
그런 인간은 없어
[요한 힘겨운 숨소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[우당탕거리는 소리]
(요한) 하아...
응?
(가온) 부장님
어제 어디 갔다 오셨어요?
이젠 내 사생활까지 궁금한 건가?
좀 터프한 여자랑 있었는데
얘기해 줄까?
머리채를 마구 붙잡고 키스...
(가온) 아, 아! 됐습니다
가온
(가온) 응?
(엘리야) 저것 좀 열어줘
저것 좀 열어달라고
(가온) 네, 네
- (가온) 여기?
- (엘리야) 응
(가온) 아침부터 라면 먹게?
(엘리야) 물 부어서 갖다 줘
[애잔한 음악]
(가온) 엘리야
(엘리야) 뭐야, 내 거 라면은?
라면 먹지 말고 밥 먹자
(엘리야) 밥?
부장님, 밥 먹어요
(엘리야) 왜 갑자기 밥이야?
이 집 식구들한테 질렸다
(가온) 인간답게 밥 좀 먹자
얹혀사는 죄로 내가 좀 해놨으니까
빨리 와, 부장님도 빨리 와요
[요한 헛기침 소리]
[엘리야 당황한 신음]
(엘리야) 뭐야
누가 밥해 달랬대, 진짜
오지랖은
(요한) 입꼬리가 웃고 있다?
뭐래
(엘리야) 뭐야, 그 불쾌한 표정?
아니, 그냥 신기해서
뭐가 신기한데?
(요한) 김가온 뒤꽁무니를
왜 그렇게 아련하게 보실까?
- (엘리야) 아, 내가 언제!
- (가온) 빨리 오라니까!
- (엘리야) 아, 네~
- (요한) 아, 네~
아, 진짜 죽는다!
이게 간단한 거야?
(집사) 연어 좀 더
주문해 놓을까요?
가온 주인님
(가온) 어, 셀러리도
(요한) 가온 주인님?
근데 이거 한식이잖아
(가온) 한식 싫어해?
난 전생에 기미 상궁이었나 봐
(엘리야) 아니, 한식이 너무 싫어
아마 기미하다
독 처먹고 죽었을 거야
(가온) 그래, 먹기 싫으면 먹지 마
얼마나 별로인지 내가 맛은 봐줄게
(가온) 독은 없을 것이옵니다
[애잔한 음악-계속]
(가온) 뭐 해요, 안 먹고?
(요한) 전에도 얘기했지만
난 맛을 잘 몰라
그저 씹어 삼킬 뿐이지
(가온) 맛을 진짜 모르나 봐요
(요한) 응
[요한 사레들린 소리]
(가온) 자, 먹어
(엘리야) 근데 갑자기
왜 이러는 거야?
(가온) 말했잖아
밥값은 해야지, 얹혀사는 처지에
미리 말해두지만
동정 같은 건 사양이야
그런 사치스러운 입장이 못 돼요
과일 먹을래? 더 필요하면 얘기해요
요리는
어디서 배웠어?
- (가온) 배우긴
- (엘리야) 그럼?
식당 집 아들 16년에
자취생 13년이죠
식당 집 아들이면
계속 식당 집 아들 아닌가?
(엘리야) 부모님이 식당 그만두셨어?
(가온) 그냥 그렇게 됐어
(가온) 키위 먹어
(영옥) 이, 이, 이게 뭐죠?
[영옥 황당한 신음]
(영옥) 도련님!
이 집에 안 어울리는
이 생소한 단란함
뭐죠?
도련님
[요한 멋쩍은 신음]
(영옥) 제가 한 음식엔
손도 안 대시면서...
[요한 사레들린 소리]
(가온) 아주머니
아주머니 거는 따로 빼놨는데
[노크 소리]
(가온) 엘리야
- (가온) 아직 안 자지?
- (엘리야) 뭐...
그냥 소화시키는 중
뭐 맛은 나쁘지 않았는데
(엘리야) 내가 그렇게 많이
먹는 타입이 못 되어서
(가온) 아, 그래?
그거 일주일 치였는데
과장할래?
- (가온) 내일 시간 있니?
- (엘리야) 어?
글쎄... 좀...
체크해 봐야 할 것 같기는 한데
(엘리야) 근데 왜?
괜찮다면 누군가를 좀 만나게
해주고 싶어서
음~
누구랑 같이?
근데 누구?
내 친구?
친구?
(수현) 안녕하세요?
(가온) 왔어? 안으로 들어와
(수현) 안녕하세요, 엘리야 씨?
(수현) 저는...
그냥 윤수현이에요, 네
[수현 멋쩍은 웃음소리]
(수현) 가온이한테
얘기 많이 들었어요
이 인간이 남 걱정을 그렇게 해주는
타입이 아닌데
(가온) 사실 왜곡은 하지 말고
(엘리야) 둘이 무슨 사이예요?
(가온) 어...
그거는 왜?
(수현) 친구예요, 네
가온이가 얘기 안 했어요?
(엘리야) 얘기 안 했는데
이렇게 이쁜 친구라는 거는
[가온 당황한 웃음소리]
- (가온) 얘가 이뻐?
- (수현) 야, 왜 웃는 거야?
(수현) 엘리야 씨가
나보다 훨씬 예뻐요
훨씬
그렇기는 하죠
[수현 민망한 웃음소리]
(가온) 아, 내가 오버한 건
미안한데
엘리야 너한테 친한 언니가
있었으면 해서
(수현) 그... 다음에는 친해지게
말 좀 편하게 해도 될까요?
(수현) 아니면 나를
언니라고 불러도 좋고
(가온) 음, 그게 좋겠다
- (엘리야) 싫은데요?
- (수현) 네?
(엘리야) 저 이제 어린애 아니에요
이제 4년만 있으면 스물이고
음, 그렇지
예, 알겠어요, 엘리야 씨
[고양이 울음소리]
[의미심장한 음악]
엘리야는?
저도 못 봤는데요
그 컴퓨터에서 찾았다는 파일
갖고 있어요?
- (엘리야) 아니요
- (가온) 수현아
그걸 뭐 하러 물어봐?
(수현) 아니, 그냥 혹시나 해서
(가온) 엘리야, 어...
전 재산을 기부하는 게
지나친 일이잖니
너를 위해서 취소했을 수도 있고
그리고 컴퓨터 파일 작성 일자라는 게
- (가온) 부정확할 수도 있어
- (수현) 아니
난 확실하게 짚고 넘어갔으면 좋겠는데
- (가온) 부장님
- (요한) 일로 와
(요한) 미성년자 약취
유린이 뭔지 몰라?
(수현) 그만하시죠, 판사님
(요한) 이 아이를 건드리면
가만두지 않겠어
그게 누구든
[의자 던지는 소리]
(손님) 괜찮아요?
난 괜찮은데
[애잔한 음악]
- (엘리야) 안 타!
- (요한) 철없이 굴지 마
안 탄다고!
철없이 굴지 말라고!
내가 네 장난감이야?
이 꼴로 있으니까 만만해?
[엘리야 흐느끼는 소리]
꼭 이런 꼴을 보였어야 했냐고
(가온) 엘리야!
[엘리야 흐느끼는 소리]
(엘리야) 뭐 해? 그냥 빨리 가
내가 할 거야
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(남자1) 누나,
제가 한잔 드릴게요
- (향미) 어머, 나 북극성
- (상숙) 어머, 나 오늘 취하겠다
(남자1) 누나, 역시...
취해도 되죠
[사람들 웃음소리]
(상숙) 아니, 요즘 애들은
뭘 먹어서
이렇게 예쁜가 몰라
(향미) 아, 너무 좋지, 그렇지?
좋아, 좋아
- (향미) 얘!
- (남자2) 예, 누나
- (향미) 너 이리 와봐
- (남자2) 예, 예
- (향미) 너 아이돌이라고?
- (남자2) 네, 제가 아이돌이에요
- (남자2) 누나
- (향미) 음?
아, 잠깐만 누나, 오늘 내가
선물 가져왔는데 어디 있나?
- (향미) 선물?
- (남자2) 어디 있나~ 여기 있네
[향미, 상숙 웃음소리]
(상숙) 아우, 미쳐~
(상숙) 어디서 배웠어~
[즐거워하는 말소리]
(향미) 너무 잘해
내 취향이야, 내 취향, 자
- (선아) 언니들
- (향미) 우리, 어?
(선아) 언니들!
(향미) 어, 왜?
- (선아) 잠시만
- (상숙) 어, 그래, 어
(향미) 자, 우리 한잔하자
(남자2) 네, 네, 그럴까요?
(향미) 우리 스타들을 위해서
빌보드 가라~
(함께) 빌보드 가요~
[즐거워하는 웃음소리]
(향미) 어머머, 얘, 얘, 얘
[상숙 놀란 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
어, 앉아, 앉아, 앉아
(재희) 장관님
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(경희) 내 용건만 말할게
검찰에 출두할 준비들 하고 있어
(향미) 예? 어, 언니
(상숙) 언니, 무슨 일이세요?
꿈 터전 마을 2차 단지가 들어설
판자촌 땅
(경희) 그거 열심히들
사 모아 놨던데, 차명으로?
나라 살리자는 사업이야
비공개 정보 빼돌려서
당신들 재산 불리자는 사업 아니라고!
욕심이 과했어
[당황한 신음]
(향미) 언니...
언니 살려줘요
우리가 이런 사이가 아니었잖아요
(상숙) 서운한 거 있었으면
오해 푸세요, 하하...
(향미) 아, 우리는 그냥
영민이 때문에 힘드실 것 같아서
그래서 요즘 좀 뜸했던 것뿐이에요
(상숙) 우리 영민이...
(경희) 놀다 가
- (향미) 아, 언니, 진짜예요!
- (상숙) 언니!
(상숙) 아니, 언니, 아니...
(상숙) 장관님, 아니...
- (향미) 언니!
- (선아) 장관님
(선아) 아유, 장관님
[상숙 당황한 신음]
(향미) 어유, 진짜
(상숙) 얘, 이거 밝혀지면
우리 민보 그룹은
그냥 박살 나는 거야
(향미) 우리 방송국에
꿈 터전 사업 모금
방송을 얼마나 해댔는데
- (상숙) 아, 머리야
- (향미) 아, 진짜
아...
[향미, 상숙 다급한 신음]
(상숙) 정 이사!
우리 어떡해?
(상숙) 뭐 방법 없을까?
아무래도
장관님이 재단 운영에서
소외되고 있다고
느끼신 것 같아요
역시 그렇지?
(선아) 이거는
서 선생님이 나서주셔야
풀 수 있을 것 같은데
재단 사업 때문에 생긴 일이라
저기, 정 이사
정 이사가 말씀 좀 잘 좀 드려줘
- (향미) 그래
- (상숙) 내가
그 땅
재단에 전부 다
헌납할게
전부?
(상숙) 너 부부 동반으로
검찰 출두할래?
차경희 독 품었어!
[상숙 나무라는 신음]
알았어~
우리도 다 헌납할게
말 좀 잘해줘
최선을 다해볼게요
언니들 일이니까
(상숙) 아휴...
(향미) 어우, 선아야, 고마워
(경희) 이 정도면 된 거야?
(선아) 네
서 선생님도 만족하실 거예요
근데 누가 진짜 서 선생이야?
(경희) 뻑하면
기도한다고 잠수타는
그 영감인가?
아니면?
그게
중요하세요?
(경희) 하긴
강요한이나 잡아
큰소리친 대로
(선아) 제가 지켜드릴게요, 꼭
[향미 울먹이는 신음]
(상숙) 어떻게든 검찰 출두만
제발 막아주라
우리 애 아빠가 세 보이는데
사실 졸보야
그리고 협심증이 있어서
조사받다가 무슨 일이 생길지 몰라
우리 영감도 그래
카메라 울렁증 있어서
기자들 앞에 서면
공황장애 올지도 몰라
(선아) 걱정들 마세요
제가 어떻게든 해볼게요
우리한테는 서 선생님 계시잖아요
일단 조금만 기다려 보세요
정 이사, 정 이사만 믿을게
- (상숙) 필요하면 뭐든지 말하고
- (선아) 네, 네
- (향미) 그래, 다 해줄게
- (선아) 네, 네, 네~
(향미) 선아야, 고마워
(선아) 네~
(선아) 후우!
우리 영감, 우리 애 아빠
눈물겹다, 진짜...
[선아 비웃음 소리]
[어둡고 무거운 음악]
(선아) 자~
우리 도련님도 진짜 아무것도
지킬 게 없으신지
좀 알아봐야겠네
(K) 다친 데는 없으신 겁니까?
내가 방심했어
(요한) 제대로 미친년이던데
보안 강화하고 정선아 쪽 움직임
(K) 체크하겠습니다
부장님, 아까는...
(요한) 서울지방경찰청
광역수사대 광역 1팀
윤수현 경위 경찰대 차석 졸업
거주지 서울시 노원구 2700-2
동거 가족 부 윤주헌 64세
모 주은정 59세
(가온) 뭐 하는 겁니까, 지금!
(요한) 엘리야를 데리고 나가서
경찰을 만나게 해?
(가온) 그거는 엘리야가
외로울 것 같아서...
(요한) 내가 분명히 경고했지!
내 앞을 막는 것들을 치우는데
아무런 망설임이 없어
(가온) 멋대로 넘겨짚지 마
수현이 털끝 하나라도
건드리면 그때는...
궁금해지는데?
어떻게 되는지
(요한) 윤수현을 건드리면
[가온 떨리는 숨소리]
(가온) 수현아, 내 말 좀 들어
일단 우선 조심 좀 하고...
(수현) 아유, 알겠어요, 알겠어
내가 알아서 한다니까
장난 아니라니까, 얘가 진짜
(가온) 진짜 위험해
(수현) 시크한 김가온
어디 간 거야, 진짜
위험해질 수도 있다니까
[오토바이 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
나중에 다시 할게
[카메라 셔터음]
(가온) 너 누구야?
[가온 아파하는 신음]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(가온) 어이!
바이커가
자기 키는 자기가 간수해야지
[긴박한 음악]
(택시 기사) 야, 너 뭐야?
(가온) 아!
[자동차 경적음]
[긴박한 음악-계속]
아, 씨
[가온 분한 숨소리]
[가온 거친 숨소리]
(재희) 아, 언니
하라는 대로 김가온 눈에
띄기는 했는데
굳이 이래야 해?
씨앗을 뿌리는 거야
- (재희) 씨앗?
- (선아) 의심이라는 게
한 번 싹을 틔우면 무럭무럭 자라기
마련이거든
정성이다
하여튼 강요한 일이라면
재미있잖아
네, 네, 알겠습니다
나 그럼 다음 타깃한테 가볼게
수고
그럼 나도 좀 가볼까?
씨 뿌리러?
[선아 만족하는 신음]
- (정호) 살펴 가십시오
- (남자3) 예, 고맙습니다
(정호) 다음에 또 뵙겠습니다
그런 놈을 뭐 하러 쫓아가
위험하게?
그보다
대체 누가 교수님을 감시하는 걸까요?
강요한 아닐까?
강요한이요?
실은 내가 요즘 뜻있는 분들하고
만나서 이야기를
좀 하고 있는 중이거든
(정호) 강요한이 하는 짓거리에 대해
걱정하고 있는 분들이지
너도 전에 그 식당 앞에서 봤잖냐
애들이 태형 흉내 내며 노는 거
걱정이야
[진주 놀란 소리]
(선아) 조심하셔야죠
위험했잖아
그렇죠?
[진주 떨리는 숨소리]
(진주) 안녕하세요, 정 이사님?
죄송해요, 제가 정신이 없어서
근데 대법원에는 어쩐 일로 오셨어요?
아, 만나 뵐 분이 있어서요
재단 일로
근데 제가 오늘 운이 좋네요?
다시 한번 꼭 만나 뵙고 싶던 분과
이렇게 딱 마주치다니
저를요?
(선아) 오 판사님
인기 많으시던데요?
완전 스타세요
(진주) 제가 뭘요
우리 부장님이 스타시죠
(선아) 제일 친근하고
인간적인 판사님이라고
난리예요
약자들 처지도 잘 알아주시고
(진주) 그거는
그냥 제가 그렇게 살아와서
아는 건데요, 뭐
(선아) 그럴 줄 알았어요
똥수저 눈에는
똥수저가 보이는 법이거든요
레이더같이
그럼
정 이사님도?
근데
여기 좀 이상하지 않아요?
(진주) 뭐가요?
왜 다들 근엄한 표정의
아저씨들뿐일까?
단 1명도 예외 없이
[의미심장한 음악]
- (진주) 그거야, 뭐
- (선아) 욕심내 봐요
전에도 말씀드렸죠?
내가 본 시범 재판 속에서는
판사님이 제일 빛났어요
반짝반짝
(죽창) 대구시민 여러분
축제입니다
강요한 판사님께서 말씀하시기를
국민의 뜻을 받들어 쓰레기들에게
태형을 선고한다
보내신답니다!
[동영상 속 사람들 환호성]
(죽창) 성공!
(죽창) 나와, 나와, 나와!
[동영상 속 사람들 환호성]
(죽창) 지갑 훔친 것 같은데?
(동영상 속 사람들) 오~
(죽창) 야, 뒤져봐
(남자4) 제 지갑이에요, 이거
(죽창) 어?
소매치기다!
[어둡고 무거운 음악]
(죽창) 쟤다!
(남자5) 몰카범, 소매치기
이 나쁜 새끼들!
(죽창) 대한민국 좀먹는 암덩어리들!
우리 손으로 깨끗이
싹 다 쓸어버리자고
(죽창) 우리가!
(함께) 권력이다!
[동영상 속 사람들 환호성]
(남자5) 짭새다!
(형사) 어우, 꺼져!
안 꺼져, 너희들?
(죽창) 우리가!
[사람들 즐거워하는 소리]
(함께) 태형, 태형, 태형, 태형!
태형, 태형!
[어둡고 무거운 음악-계속]
(안내음성) 카드를 넣어주십시오
[현금 인출기 버튼음]
[현금 인출기 작동음]
(안내음성) 카드와 명세표를
받아주십시오
(수현) 안전 박사님
공장 폐수 관리 나왔나, 뭐 하시나?
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
아이, 씨
공이 몇 개야, 이게?
(가온) 어, 수현아
장기현 알지? 안전 박사
(가온) 주일도 사건 증인?
아무래도
인심 후한 물주가 계시는 것 같아
- (가온) 강요한?
- (수현) 확인해 봐야지
계좌 추적 영장 받아보라고
(가온) 수현아, 위험해
강요한이 지금 네 인적 사항까지
줄줄이 꿰고 있어
너희 집 주소에 부모님 성함까지...
(수현) 야, 나 경찰이야
조폭이 우리 집 안다고
아무것도 안 해도 되겠냐?
[카메라 셔터음]
(팀장) 너 자꾸 쓸데없는
소리 할래?
강요한 계좌를 추적하자고?
너 지금 제정신이야?
(수현) 말씀드렸지 않습니까
증인 매수를 의심할 만한 정황이...
(팀장) 야, 인마
계좌에 돈 좀 있다고 매수야?
장기현은 금전적으로
어려운 상황이었습니다
봉급이 가압류되고 있었고...
(팀장) 야... 도대체 뭔 짓을
하고 다니고 있는 거야?
지금 강요한 잘못 건드리면
경찰청 해체하라는 소리 나온다고!
(수현) 팀장한테 얘기해 봤는데
반응이 영 이상해
(수현) 짜증부터 내고
(가온) 그때
강요한 파보겠다니까
펄쩍 뛰었다는 그 사람 맞지?
(수현) 응
(팀장) 일단 돌려보내기는 했는데
쉽게 포기할 것 같지는 않습니다
(K) 알겠습니다, 다시 연락드리죠
장기현 계좌 내역을
자꾸 파고들고 있습니다
(요한) 하...
성가신 여자네
(K) 자금 이동 과정도
이미 파악되었을 가능성이 있습니다
어떻게 할까요?
실행해
(K) 네
[통화 종료음]
(수현) 느낌이 안 좋아서
그냥 알겠다고 하고 나와 버렸어
(수현) 강요한 손이
어디까지 닿아 있는지
알 수가 있어야지
(가온) 잘했어, 일단...
[긴장감 고조되는 음악]
[진주 한숨 소리]
우리 부장님
요즘 좀 이상한 것 같지 않아?
[어둡고 무거운 음악]
(가온) 왜요?
(진주) 아니, 내가 아까
우리 다음 시범 재판할 사건 몇 개
후보 뽑아 갔거든?
근데 거들떠도 안 보고
그냥 놓고 가라는 거 있지?
뭔가 지금 정신이
딴 데 팔려 있는 것 같아
같은 재판부면 걱정거리가 있으면
공유도 좀 하고
그래야 하는 거 아니야?
(진주) 우배석 판사가
영 못 미더우신가
아...
사람 무시하는 것도 아니고
(진주) 김 판사가 보기에는
어떤 것 같아?
(진주) 응?
(진주) 김 판사
(진주) 하아...
김가온!
네?
(가온) 아... 죄송해요
어젯밤에 잠을 잘 못 자서
데이트라도 했어?
(진주) 다들 한가한가 보다
지금이 얼마나 중요한 시기인데
대중들이 열광할 때
툭툭 치고 나가줘야 하는 건데
(수현) 가온아
[긴장된 음악]
장기현이 없어졌어
(가온) 그게 무슨 소리야?
너 지금 혼자서 거기 갔어?
(수현) 아니, 아무리 벨을 눌러도
대답을 안 하길래
내가 그냥 문 따고 들어갔는데
집이 난장판이야
(수현) 몸싸움 흔적도 있고
수현아
일단 빨리 거기서 나와
(수현) 장기현 이 사람
어떻게 된 거 아니야?
빨리 수색...
[발소리]
[빨라지는 발소리]
[퍽 치는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(여자) 어머! 어머, 어머머!
저기요!
저기, 괜찮아요?
- (여자) 어머, 저기요!
- (가온) 수현아
- (여자) 어머, 아가씨
- (가온) 장난치지 말고
- (가온) 수현아?
- (여자) 아가씨, 괜찮아요?
- (가온) 수현아!
- (여자) 정신 차려 봐요
- (여자) 어떡해...
(여자) 아이고, 아이고
[뛰어오는 발소리]
[문 여는 소리]
수현아
(수현) 어?
(수현) 아니, 내가 통장을 챙겼는데
그걸 뺏겨버렸다
아이, 멍청이
(가온) 멍청아...
그딴 게 뭐라고...
(수현) 나 진짜 괜찮다
별것도 아니야
(간호사) 조금 전까지
정말 안 죽는 거 맞냐고
난리 쳐놓고
(수현) 아니, 그거는
혹시나 모든 가능성을
다 체크해 보자는 그런 거였죠
천만다행이에요
(간호사) 조금만 빗겨서 맞았으면
진짜 큰일 날 뻔했다니까?
[수현 헛기침 소리]
나 똑바로 봐
너 진짜 괜찮아?
무섭기는 하더라
다시는 못 볼까 봐
수현아...
(간호사) 어머, 이게 무슨 일이야?
(TV 속 경희) 제1호 시범 재판인
주일도 회장 사건의
핵심 증인인 장 모 씨에게
재판장 강요한 판사가
거액의 금품을 제공했다는 제보가
접수되었습니다
(경희) 만약 금품을 대가로
위증을 교사한 것이
[긴장된 음악]
사실이라면 심각한 범죄입니다
더욱 놀라운 점은
(TV 속 경희) 현재 증인
장 모 씨가
실종 상태라는 점입니다
저희 법무부는 시범 재판을
둘러싼 모든 의혹을
의혹을 철저하게 조사하여
진실을 밝히도록 하겠습니다
감사합니다
(기자1) 브리핑 내용의
근거가 뭡니까?
이걸 막으려고 그렇게까지...
[기자들 소란스러운 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[퍽 치는 소리]
(가온) 수현이를 건드려?
수현이를!
[벽에 몸 부딪히는 소리]
[의미심장한 음악]
[물건 떨어지는 소리]
[가온 아파하는 소리]
[요한 기합 소리]
[가온 겁에 질린 숨소리]
[긴장된 음악]
[긴장된 음악-계속]
(요한) 겨우 그거를 근거로
그렇게 날뛴 건가?
(가온) 당신이 한 짓 맞잖아
(요한) 나는 네 그 소꿉친구를
건드린 적이 없어
당신 말을 어떻게 믿는데?
(요한) 믿을지 말지는 네 문제고
김가온
다시는 날 공격하지 마
다시는
(경희) 제1호 시범 재판인
주일도 회장
사건의 핵심 증인인 장 모 씨에게
재판장 강요한 판사가
거액의 금품을 제공했다는
제보가 접수되었습니다
만약 금품을 대가로
[휴대전화 진동음]
위증을 교사한 것이 사실이라면
(경희) 심각한 범죄입니다
(선아) 어, 재희야
지금 보고 있어
수고했어
(재희) 언니
요즘 나 너무 혹사시키는 거 아니야?
확 진짜 노동청에 고발해 버린다
뭘 얼마나 했다고 지랄이니?
(경희) 진실을 밝히도록 하겠습니다
[통화 종료음]
(경희) 감사합니다
[긴장된 음악]
(진주) 왜 안 받니
야... 아, 왜 이제 와
난리가 났는데
부장님한테 뭐 들은 거 없어?
(진주) 아...
말도 안 돼
우리 이제 겨우 시작인데
아, 어떻게 여기까지 왔는데...
[진주 탄식하는 숨소리]
[통화 연결음]
장관님
(경희) 이거 누가 봐도
부적절한 만남 아닙니까?
무슨 용건이신지
누가 무슨 자료를 넘겼는지
짐작은 갑니다만
그것만으로는
아무것도 입증할 수 없을 겁니다
입증
이거 봐요, 강 판사
당신이 제일 잘 알 텐데
여론의 법정에서는 증거보다
그림이 더 중요하다는 거
(경희) 그림은 이미 그려졌어
아닌가?
남의 눈에 피눈물 나게 만들고
언제까지 속 편하게
살 수 있을 거라고
생각했지?
[요한 웃음소리]
피눈물?
지금 뭐 하는 거야?
(요한) 아이...
이러면 너무 실례인데
이거 도저히 참을 수가 없네
아니, 다른 사람도 아니고
장관님 입에서?
음해, 조작, 강압 수사 전문가께서
피눈물이 난다, 피눈물이?
[요한 웃음소리]
(경희) 말조심해!
(요한) 아...
내가 거래를 제안할까 했는데
그냥 뜻대로 하시죠
(요한) 뜻대로
그럼 이만
[의미심장한 음악]
저 미친 새끼
(대법원장) 당신 미쳤어?
(요한) 제가 해결하겠습니다
뭘 해결해!
(대법원장) 이게 무슨 망신이야
이게?
전 국민이 지켜보는 시범 재판에서
사기를 쳐?
사기라고 하셨습니까?
(대법원장) 판사가 증인한테
돈을 주다니
그게 사기 재판이 아니고 뭐야
그럼?
일방적인 주장일 뿐입니다
(요한) 우선 진상을
밝힐 기회를 주시고...
(정호) 강 판사가 벌인 재판은
여론 재판이었소
법과 원칙에 따른 재판이 아니었지
부메랑은 던진 이에게
되돌아오기 마련이거든
여론은
성급하고 잔혹하지
강 판사가 법과 원칙에 따라
자신을 변호하는 동안
차분히 기다려 줄까요?
(대법원장) 맞아
강요한 비호한다고
법원에 돌부터 날아올 거야
당장 사표부터 내
시범 재판은 일단 중지시키시오
선제적으로 보도 자료 배포하고
[대법원장 혀 차는 소리]
(대법원장) 그렇게 잘난 척하더니만
[의미심장한 음악]
(기자2) 강 판사님 나오십니다!
[소란스러운 소리]
(기자3) 강 판사님
한 말씀 해주십시오
증인에게 돈을 주신 겁니까?
(기자4) 국민을 속인 겁니까?
(기자5) 장기현 씨 실종 의혹에
대해서 아시는 게 있습니까?
- (기자6) 한 말씀만 해 주시죠!
- (중세) 쟤 강요한, 쟤는
조명, 반사판 이런 거 없어도
화면발 잘 받아
얼굴 부기가 없어
매일...
쟤 얼굴 경락받나?
대통령님만 하겠어요?
(중세) 나야, 뭐
DNA가 원체 우월하고
이 나이에 모공 좁지, 주름도 없지
근데
박 회장님 어쩌나?
광고 완판됐다고 하지 않았나?
아이, 무대 올라갈 광대들은 많아요
또 캐스팅해 봐야지
(용식) 광고 장사는
지금도 잘만 하고 있구먼
(두만) 그렇지
콘텐츠 아무려면 어때
시청률만 높으면 되지
[두만 웃음소리]
(중세) 아유~
사람들 들을까 무섭다
(요한) 제가 모든 책임을 지겠습니다
제 모든 걸 걸었던 법정에서
국민 여러분께 마지막 인사를
올리겠습니다
잠시 후에 뵙겠습니다
(기자4) 죄를 인정하시는 겁니까?
[소란스러운 소리]
(중세) 아이, 꼴값을 떠네
자기가 무슨 나훈아야
조용필이야, 서태지야
쟤 왜 저러지, 진짜?
(두만) 전 채널 다
강요한 중계로 돌려
광고 단가 올려놓고
(중세) 아유, 돈 냄새
귀신, 귀신, 아주
(기자7) 들어온다
(진주) 부장님
이러시는 법이 어디 있어요
저희 같은 시범재판부잖아요
- (요한) 미안합니다, 오 판사
- (가온) 오 판사님 말이 맞아요
책임지더라도 같이 져야 합니다
같이 올라갈게요
(요한) 당신들이 책임질 일 없어
나는 오늘 판사가 아니라
피고인으로 올라갑니다, 이 무대
[긴장감 고조되는 음악]
(김 비서) 장관님
강요한 판사가
긴급 기자회견을 연답니다
틀어봐
(요한) 저는
국민 여러분의 믿음에 기대어
이 법정에 서 왔습니다
하지만 오늘은
온통 저를 의심하는 시선 속에
이 자리에 서 있습니다
제가 폐수 유출 사건의 증인에게
돈을 주었다는 의혹은
전부
사실입니다
(시민1) 뭐?
(시민2) 진짜?
(함께) 와...
(시민3) 이럴 줄 알았어
[수군거리는 소리]
(요한) 국민 여러분께
깊이 사죄드립니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
강 판사님은 죄가 없습니다!
(기현) 제가 법정에서 한 말은
전부 진실입니다
주일도도
제게 보고받은 사실을
인정하지 않았습니까?
(일도) 보고를 받은 거
사실입니다
(일도) 죄송합니다
(기현) 강 판사님은
내부 고발자라고
공장에서 해고된 제가 불쌍해서...
길바닥에 나앉게 된
제 자식새끼들이 안쓰러워서...
저희를 도와주신 것뿐입니다...
확인해 보시면 알겠지만
입금 일자는 전부
제가 해고된 후입니다
재판 후에
혹시 제가 해코지나 당하지 않았나?
알아보신 강 판사님이
마음이 아파서 도와주신 겁니다
그게...
그게 죄가 됩니까!
[웅성거리는 소리]
(요한) 아닙니다
재판은 신뢰가 생명입니다
[기현 울음소리]
(요한) 어떤 동기가 있었든
법관으로서 오해받을 만한
행동을 한 건
사실입니다
마음 추스르세요
국민 여러분께서
저를 심판해 주십시오
저는 국민 여러분께
직접 제 신임 여부를 묻고 싶습니다
(요한) 제가 유죄라고 생각하시면
빨간 버튼을
그렇지 않다고 생각하시면
흰색 버튼을 눌러주십시오
국민 여러분께서 저를 믿지 않으신다면
저는 오늘 바로 이 자리에서
즉시
법관직을 사직하겠습니다
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(중세) 아이...
(요한) 이것이
국민 여러분의 뜻이라면
따르겠습니다
[경희 기가 찬 숨소리]
(요한) 국민 여러분
감사합니다
(요한) 자, 그렇다면
힘 있는 자들이
은폐하고 있는 진실들을
밝히기 위해 저는
제 전 재산을 걸겠습니다
자, 그럼 보시죠
[수군거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(요한) 온 국민을 대상으로
모금 운동을 벌이고 있는
사회적 책임 재단의 꿈 터전 사업
하지만
사업 자금이 엉뚱한 자들의
주머니 속으로
흘러 들어가고 있다라는
제보가 있습니다
이 사업을 추진하는 핵심 인사들입니다
[수군거리는 소리]
[긴박한 음악]
[경희 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(용식) 가만... 가만있어 봐
(두만) 과, 광고를 왜 내보내
이 새끼야!
속, 속보 더 없어?
[경희 화난 숨소리]
여러분의 성금이
어디에 쓰이고 있는지
그리고 이 사업을 벌이는 진짜 목적이
무엇인지 제보해 주시는 분들에게는
제 사재로 충분히 보상해 드리겠습니다
제가 약속드립니다
감사합니다
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
하...
(중세) 야!
박 비서!
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(요한) 재미라도 있어야지
어차피
벼랑 끝의 승부라면
(중세) 긴장한 거 같은데?
(정학) 내가 해결하겠네
[정학 웃음소리]
(선아) 근거 없는 의혹일 뿐이잖아요
(요한) 분열
우선 흔들어 놔야지
(가온) 국가를 상대로
싸움을 건 겁니다
(요한) 이건 전쟁이야
용기 있는 내부 고발자가
나서주셨습니다
김가온 판사의
부모님에 대한 이야기입니다
함부로 말하지 마, 씨
(요한) 네 부모를 죽인
그 사기꾼에 대한
법의 심판이 아주 감동적이었나 봐
[가온 포효하는 소리]
(선아) 죽을 때까지 괴롭히는 거야
(가온) 내가 미쳐 날뛰기라도
바라는 거야?